Obsah trachty
-------------

    trachta.sh                  Proprietarni verze inspektora
    trachta.sh.signature        SHA256 podpis pro overovaci ucely

Instrukce pro konfiguraci
-------------------------

Bez konfigurace.

Instrukce pro instalaci
-----------------------

 1. Ulozit skript do adresare s binarnimi soubory, napr. /root/bin/.
 2. Doporuceno: Overit duveryhodnost zdrojoveho kodu. Viz nize.
 3. Spustit skript.

Instrukce pro obsluhu
---------------------

Skript samotny se *NIKDY* nepokusi o zmenu konfigurace serveru. Pouze
shromazdi vsechny nezbytne informace a upozorni na pripadne vykonnostni,
bezpecnostni a jine problemy.

Soubory
-------

Meli byste overit OpenSSL podpis odpovidajiciho SHELL
skriptu proti memu verejnemu klici, ktery najdete na
https://ca.svetdoma.cz/filip@valder_cz.pub. Toto overeni treti stranou
zajisti vyssi duveryhodnost kodu. Priklad overeni:

 1. Stahnout a nainstalovat korenovy certifikat autority SvetDoma.cz CA,
 prip. i vydavatele certifikatu GitHub, Inc.

        CentOS/RHEL: Korenovy certifikat ulozit jako docasny_soubor.

                { echo ; openssl x509 -in docasny_soubor -text ; } >> \
                /etc/pki/tls/certs/ca-bundle.crt

        Debian/SLES/Ubuntu: Korenovy certifikat ulozit do /etc/ssl/certs/.

                cd /etc/ssl/certs/ && ln -s svetdoma_cz-ca.crt `openssl \
                x509 -in svetdoma_cz-ca.crt -hash -noout`.0

 2. Ulozit podpis jako trachta.sh.signature.
 3. Ulozit verejny klic jako filip@valder_cz.pub.
 4. Spustit:

        openssl dgst -sha256 -verify filip@valder_cz.pub -signature
        trachta.sh.signature /root/bin/trachta.sh

 5. Pokud vystup rika 'Verified OK', muzete skript bezpecne spustit.
 6. Kdykoliv vyjde nova verze skriptu, automaticka aktualizacni funkce
 zajisti jeho bezpecnou instalaci.

Copyright a licencni ujednani
-----------------------------

ZADNY copyright, ZADNA licence. Pouzivejte skripty, jak uznate za vhodne,
s tim, ze jejich autor nenese *ZADNOU* odpovednost.

Kontaktni udaje
---------------

E-mail: filip@valder.cz

Zname chyby
-----------

Hlaste je prosim!!!

Reseni problemu
---------------

NEJDRIVE si pomozte sami, PAK TEPRVE kontaktujte autora.

Prohlaseni a podekovani
-----------------------

Lide s otevrenou mysli vyvijeji software s otevrenym zdrojovym kodem.

Zmeny
-----

Viz https://github.com/filipvalder/inspector/commits/trachta/.
